L'année dernière j'ai presenté le LHC
et j'ai promis de revenir afin de vous mettre au courant de quelle façon
cette machine fonctionne
Alors le voici. Et pour ceux qui n'y étaient pas,
le LHC est le plus grand projet scientifique jamais réalisé.
Il fait 27 kilomètres de circonférence.
Son travail consiste à recréer les conditions
qui étaient présentes moins d'un milliardième de seconde après la naissance de l'univers
jusqu'à 600 millions de fois par seconde
c'est véritablement ambitieux.
Voici la machine en dessous de Genève.
Nous prenons des photos de ces minis-Big Bangs qui sont à l'intérieur des détecteurs.
Voici celui sur lequel je travaille. Il s'appelle le détecteur ATLAS